[Renacido]
Odio a mi papá.
Lo odio porque él no hace nada,
solo lastima a mi mamá y a mí.
Pero ahora
me odio aún más a mí misma.
No puedo hacer nada
y solo empeoro las cosas.
¿Sabes qué?
Aunque todavía creo
que hacer justicia por Beiyu
fue lo correcto,
no puedo negar que mis acciones
lastimaron a mi familia.
Mi mamá está cada vez peor.
Estalla por cualquier cosa
y discute con mi papá todo el día.
Y mi hermano se queda en la escuela,
sin ganas de volver.
Ya no sé qué hacer.
Antes me enfurecía
que distorsionaran la verdad
y negaran sus errores.
Pero ahora ni siquiera eso me enoja.
¿A todo el mundo le pasan cosas así?
Aunque
ya no somos niños ingenuos,
todavía no podemos resolver los problemas
con facilidad como los adultos.
Incluso,
ni siquiera es fácil
contar lo que nos pasa.
¿Crees que
estos problemas se resolverán solos?
¿O será que
al crecer todo se arregla?
Tampoco lo sé.
Al fin y al cabo,
es mi primera vez creciendo.
Pero sé que,
por más asfixiante y horrible
que esa todo,
en el mundo de la danza
puedo respirar libremente.
[Episodio 16 El deseo de la hermana]
¿Sabes qué?
El maestro que ha formado
a los mejores bailarines del mundo
es el espejo.
♪ Bajo el sol,
los pájaros vuelan hacia el horizonte ♪
♪ Me animas, me apoyas ♪
Frente al espejo
podemos observarnos detenidamente,
corregirnos
♪ Llega la noche, la luz brillante guía ♪
y convertirnos en
una mejor versión de nosotros mismos.
♪ Como tú iluminas el viaje de la vida ♪
♪ Rompí las cadenas de la oscuridad,
y me diste fuerzas ♪
♪ En el camino hacia la verdad,
también he encontrando a mí misma ♪
♪ Tomo fuerzas de la esperanza
que me diste ♪
♪ En este largo viaje de la vida,
corro alegremente ♪
Bueno, las fórmulas trigonométricas aquí.
En total
son cinco fórmulas trigonométricas
que ustedes deben memorizar sí o sí.
Ahora vamos con el primer problema.
Tenemos el punto A (1, √5)
sobre la parábora y² = 2px.
Necesitamos hallar la distancia
de A a la directriz de la curva C.
Ojo, que es la distancia a la directriz,
no lo olviden.
Chen Hao, ¿qué estás haciendo?
¿Te quedaste dormido?
Levántate ya.
Hasta con los apuntes en la mano
te duermes.
A ver si de pie
también puedes seguir durmiendo.
¡Ye Zilin!
Pareces estar divirtiéndote mucho.
¿Por qué no me enseñas a mí?
Debe ser y² = 5x, ¿no?
¿Relacionas trigonometría
con distancia a la directriz?
Qué listo eres, ¿eh?
Bueno, debe ser...
¿Puedes separar el álgebra
de la geometría así como así?
Ah, álgebra y geometría...
El resto, pongan atención.
¡Ustedes dos, de pie!
Si no entienden, tomen nota sin falta.
Bueno, enfoquémonos en el primer problema:
y²-2x-15=0
¿Qué conclusión podemos sacar
de esta ecuación?
[Faltan 50 días para el Gaokao]
Chicos, estas tres preguntas
son de lo más clave y lo más complejo
de matemáticas en tercero de prepa.
♪ Abres una ventana ♪
♪ Veo la esperanza tras el cristal ♪
♪ Dices palabras que no logro descifrar ♪
♪ Y siente el anhelo ♪
♪ Enciendes una lámpara ♪
♪ Y veo la claridad ♪
♪ Te alejas paso a paso ♪
♪ Y descubro la impotencia ♪
♪ En realidad, no he escapado ♪
♪ Solo finjo calma, nada más ♪
♪ ¿Cómo consolar? ♪
♪ El tiempo por venir ♪
♪ Basta ya de sufrir así ♪
♪ Cruzo sola esta calle de mi dolor ♪
Siempre creemos firmemente
que lo que vemos
[Salud Mental]
es la realidad.
Cuando otros no piensan igual,
a menudo nos sentimos
incomprendidos y llenos de ira.
Pero en realidad, muchas veces,
ninguna de las partes
con opiniones diferentes
está equivocada.
Es como esta manzana:
roja por un lado, amarilla por el otro.
Desde un único ángulo,
jamás podrás verla por completo.
Desde distintas perspectivas,
muestra un efecto totalmente diferente.
Por eso, chicos,
intenten salir de su propia perspectiva
para comprender y comunicarse.
Este es un paso crucial
en el proceso de madurez.
Por cierto,
abrieron un café de cómics
cerca de mi casa.
¿Vamos este sábado?
Me encantaría,
pero tengo que hacer la tarea.
La tarea también se puede hacer el domingo.
¿Por qué no dices nada?
Bueno, lean ustedes mismas.
Pobre Qiao Beiyu.
¿De dónde salió este artículo?
Alguien lo publicó en el foro.
La razón por la que Qiao Qingyu se escapó de casa
durante las vacaciones de invierno
fue porque difundió este artículo
en la boda de su primo
y arruinó la fiesta.
¡Fue muy valiente!
Y nosotras nos burlamos de ella por eso.
¿Será que somos
como dijo la profesora Le Fan,
que solo vimos un lado de la manzana
y malinterpretamos a Qiao Qingyu?
Si viniste a ajustar cuentas conmigo,
ya volví y me disculpé de rodillas.
Si viniste a buscar perdón,
la única persona en este mundo
que podría perdonarte
ya está muerta.
Qingyu, me voy a ir de Huanzhou.
Vine a despedirme de ti.
No sé cómo ves el Pueblo Nanqiao.
Tú y Jinyun
nacieron y crecieron en Shunyun.
A lo mejor para ustedes, el Pueblo Nanqiao
es solo un lugar al que van de mala gana
durante las vacaciones
de verano e invierno.
Esas complejas relaciones y tradiciones...
nunca las entendiste.
Pero, ¿sabes qué?
Tu lucidez y valentía
vienen de que tienes una salida.
Puedes irte de allí en cualquier momento.
Nosotros, en cambio,
no tenemos esa salida.
Beiyu y yo crecimos juntos,
éramos la persona más cercana que teníamos.
En la universidad,
naturalmente empezamos un noviazgo.
Más tarde, los familiares
se enteraron de lo nuestro.
Cuando ella más me necesitaba,
me eché para atrás.
Me costó tanto salir del Pueblo Nanqiao
que no tuve el valor
de renunciar a todo por ella.
No voy a justificarme.
Lo que me pasa me lo merezco.
La verdad, que lo hicieras público
fue un alivio tan grande,
como si al fin desapareciera esa espada
de Damocles que siempre pendía sobre mí.
Gracias, Qingyu.
Fuiste tú quien me liberó.
Y espero que mi partida
también te libere a ti.
Esto es lo único que queda de Beiyu.
Tienes más derecho que yo a guardarlo.
Qingyu,
no te quedes atrapada en el pasado.
Deberías cumplir lo que Beiyu no alcanzó
y vivir la vida que ella no pudo tener.
Eso es lo que más desearía ver.
Muy bien, chicos.
El tiempo verbal que vamos a aprender hoy
se llama pretérito pluscuamperfecto.
Y antes de estudiar este tiempo,
vamos a repasar el que aprendimos antes,
que se llama pretérito perfecto compuesto.
Gracias por lo de anoche.
Bien, ahora repitan conmigo
cómo se dice "te amo" en francés.
Se dice
"Je t'aime".
¡Wang Mumu! ¿Llamaste a la policía
para que arrestara a tu papá?
¡Qué hija tan ingrata!
¡No me toquen!
¿Qué? ¿Qué quieren hacer?
¡Golpéenme! ¡Adelante, golpéenme!
¡Apártate!
¡Siempre llorando!
¿Sabes hacer algo más que llorar?
Somos vecinos. ¿Cómo iba a cobrarle?
Fue solo un plato de fideos.
¿Cuánto puede costar?
Pero vino con sus amigos.
¿Fue un solo plato?
¡Fueron varios!
¿Y cuántas veces ha venido ya?
Bueno, cuando vas a su tienda
a comprar cosas,
¿no te ha fiado a veces también?
Estás equivocado.
Nunca he comprado nada en su tienda.
Esa es una chismosa.
¡Si es chismosa,
más razón para ser amable con ella!
¡Todos los días cotilleando,
hablando de los asuntos de todo el mundo!
¿Por qué debería hacerlo así?
¿No sabes nada de las relaciones sociales?
No tienes tacto,
va a andar por ahí
contando historias falsas sobre ti.
Eres capaz de decir cualquier cosa.
¿Cómo puedes decir eso?
¿Acaso ella no ha apoyado nuestro negocio?
¿Quién ha apoyado tu negocio?
¿Cuándo ha venido a apoyarlo?
¿Cómo has estado de apetito últimamente?
Bien.
¿Se te antoja comer algo en especial?
Nada en particular.
No sé qué deberías comer para el Gaokao.
¿Habrá algo que
ayude al cerebro?
Pregúntales a tus compañeros.
Con la comida del comedor es suficiente.
Se me olvidó.
Dejé el nuevo recibo en casa.
Espérame un momento.
Qingyu. ¡Cuánto tiempo sin verte!
Últimamente no has pasado por
el restaurante después de clase, ¿sí?
Mira esa carita,
tan pálida y sin color.
¿Por qué pones
esa cara tan seria a tu edad?
Hasta la cara más bonita
pierde su encanto así.
No es asunto tuyo.
Pero si me preocupo por ti.
Te equivocaste ese día.
Yo no salí de la casa de Ming Sheng.
Viste mal.
Tu mamá ya me lo contó.
Debí ver mal.
Total, Ming Sheng ya no vive aquí.
Ya no tendrán nada que ver
el uno con el otro.
¡Qingyu!
Bien, me voy a ocupar de mis asuntos.
Ustedes sigan con lo suyo.
Por cierto, mamá.
Hay una actividad de investigación
en la escuela sobre humedales.
Quiero ir al Humedal Qingxi
este fin de semana,
con Mumu.
Como ella ya casi tiene
el examen de acceso,
queremos relajarnos y despejar la mente.
Está bien.
Vayan juntas, pero estudien bien.
Vuelvan temprano, ¿eh?
Siéntate bien.
Toma.
¿Por qué te mudaste de repente?
¿Tu padre lo sabe?
El curso de formación cerrado
de TEF al que asistí
ofrece alojamiento.
Así que pensé en cambiar de ambiente
para no aburrirme en casa.
Mi padre se ha metido
en problemas legales en el hospital.
No tiene tiempo para ocuparse de mí.
Entonces, ¿por qué ya no vas a la escuela?
Hace mucho que no te veo.
Pedí permiso.
El maestro dijo que
quería consultar con mi padre.
Pero pensé que de todos modos
mi padre no podía controlarme.
Mientras no cause problemas, estará bien.
¿Y tú? ¿Cómo has estado últimamente?
Parece que no estás muy bien.
Ya, deja de pincharlo.
Si sigues pinchándolo así,
ya no puedes beberlo.
Este es el número de teléfono de
la doctora Le Fan del hospital provincial.
Es una compañera de la universidad
de mi padre y es muy buena persona.
Es una psicóloga.
Si te sientes muy mal,
llámala.
Gracias.
Dale esto a Qiao Qingyu también.
Seguro que ella también lo necesita.
Piolín ha estado conmigo
durante dos meses.
Pensé que como salí hoy,
lo liberé, dándole su libertad.
Este es el pájaro que tú y Sheng
recogieron juntos, ¿verdad?
Lo vi antes en la casa de Sheng.
Sheng se mudó repentinamente.
Lo he oído.
Ayer,
lo vi en la tienda de té
con leche frente a la escuela.
Parecía muy deprimido.
Lo conozco desde hace
tanto tiempo, lo entiendo.
Si entre ustedes dos,
nada hubiera pasado,
no estaría tan triste.
No te estoy culpando
porque sienta lástima por él.
Es porque no me has explicado los detalles
de lo que pasó.
Así que estoy un poco molesta.
Sheng no es una persona quisquillosa.
¿Le dijiste algo?
¿O hiciste algo que
lo hizo malinterpretar?
Nada en absoluto.
Olvídalo.
No nos preocupemos más,
de todos modos ya pasó.
Este es el número de teléfono
de la Dra. Le Fan del hospital provincial.
Guárdalo bien.
Sheng me pidió que
te lo entregara personalmente.
No quiero que Sheng se preocupe por ti.
Quedémonos aquí.
De acuerdo.
¿Por qué Piolín no sale?
¿Acaso aún no
se ha recuperado de sus heridas?
¿Qué tipo de pájaro crees que es Piolín?
Aún no ha crecido,
no se nota ahora.
Espero que sea un águila.
Aunque ahora es demasiado pequeño y débil,
algún día extenderá sus alas
y volará hacia adelante.
Volará hacia la libertad.
Definitivamente crecerá.
Mumu,
no quiero crecer.
Crecer significa convertirse
en los adultos que no nos gustan.
¿Las cosas realmente mejorarán
a medida que crezcamos?
No lo sé.
Date prisa, déjame ver.
¿Te vas a morir si me dejas ver?
Llámame papá.
Papá, papá, date prisa.
Ye Zilin, ¿qué estás susurrando?
Habla más alto para que todos podamos oír.
No lo muevas.
¡Todos al campo de deportes, rápido!
¡Rápido!
¡Rápido, rápido!
¡Tengan cuidado todos!
El número cuatro está listo.
Un terremoto de magnitud
7,8 ha sacudido Xichuan.
Según el despliegue de rescate
de emergencia del Consejo de Estado,
actualmente, el mecanismo de rescate
de emergencia para terremotos
se ha activado con urgencia.
Se ha iniciado plenamente
la movilización del personal
y los materiales de rescate pertinentes.
Como dicen, cuando una región está en
problemas, la ayuda viene de todas partes.
Todos contribuyen,
sea con dinero o con esfuerzo.
Cuando una región sufre,
todos acuden en su ayuda.
Poco a poco se hace mucho, haciendo
el bien se acumula virtud.
No se apresuren, uno por uno.
Tenemos muy poco dinero en total,
no podemos ayudar mucho.
Pero todos ya hemos donado
todo lo que podíamos.
¿Qué tal si salimos
a la calle a recaudar fondos?
La unión hace la fuerza.
Si más gente dona,
más dinero recaudaremos.
He oído que donar dinero
no sirve de nada ahora.
Lo que falta en la zona
del desastre son suministros.
Eso es fácil.
Vamos a la calle a recaudar fondos,
y luego cambiamos
el dinero por suministros.
Los llevaremos personalmente
a la zona del desastre.
¡Suena bien!
Una buena idea.
No está bien.
Entiendo el deseo de todos de ayudar
a la gente en la zona del desastre,
pero ustedes son estudiantes.
La tarea principal
de los estudiantes es estudiar.
Pero...
¿No estudiamos para servir a nuestro país?
Así es.
Ahora es cuando nuestro país nos necesita.
Bien, entonces déjenme preguntarles.
¿Cuánto dinero creen
que pueden recaudar en la calle?
¿Saben cuáles son
los suministros más necesarios
en la zona del desastre?
El transporte está interrumpido
en el epicentro.
¿Cómo planean transportar
los suministros allí?
Incluso si lograran llegar
a la zona del desastre hoy,
¿tendrían forma de salvarse
ante desastres secundarios?
¿O esperarían a que
otros vinieran a rescatarlos?
Chicos, lo que quiero decir es
que nuestra sociedad
es como un instrumento de precisión.
Solo cuando cada uno cumpla con su deber,
este instrumento podrá
funcionar eficientemente
y resolver todo tipo
de situaciones imprevistas.
Cuando crezcan,
naturalmente se convertirán
en parte de él.
Y lo único que necesitan hacer ahora
es estudiar.
¿Está bien?
Bien.
Abramos el libro en la página 38.
Continuemos
con ese ejercicio que no terminamos ayer.
En realidad, ya había explicado
este problema antes.
Pero en nuestra clase,
sorprendentemente, la mitad de ustedes
aún se equivocaron.
¿Por qué?
Dos puntos.
Primero, todos ustedes no han dominado
realmente esta técnica de respuesta.
¿Cuál es el segundo punto?
No prestaron atención a la pregunta.
Bien, ahora les daré a todos...
Realmente juzgué mal al Sr. Sun.
No esperaba que fuera tan insensible.
No le importan en absoluto nuestros
compatriotas en la zona de desastre.
Exacto, y encima nos dice que
la tarea principal
de los estudiantes es estudiar.
Creo que simplemente nos menosprecia
y piensa que solo causaremos problemas.
Creo que a lo mejor el Prof. Sun
no quiso decir eso.
No defiendas al Sr. Sun.
Exacto, lo escuchamos
con nuestros propios oídos.
¿No creen que
el Sr. Sun no tiene vida
fuera del trabajo?
Nunca he oído que tenga novia.
¿Esto es lo que se llama
ser adicto al trabajo?
Sí, es cierto.
A su edad, es realmente aterrador.
Preparados, ¡ya!
Un, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho.
Dos, dos, tres, cuatro,
Tres, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho.
Cuatro, dos, tres, cuatro,
Cinco, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho.
Bien.
Terminemos por hoy.
El sábado representaremos
a la escuela en una actuación benéfica
organizada por la comunidad
para ayudar a las víctimas de desastres.
Luego, cada uno debería familiarizarse
con estos movimientos
después de regresar a casa.
Especialmente la coordinación entre
los bailarines principales y el grupo.
Bien, gracias a todos.
Es obvio que te encanta
bailar y tienes talento.
Incluso me ayudaste
a coreografiar esta vez.
¿Por qué no quieres unirte
al club de baile?
Sabes que Qiao Beiyu
era muy buena bailando, ¿verdad?
Desde que le pasó eso,
mi madre tiene prejuicios contra el baile.
Siempre piensa que las chicas que bailan
son coquetas e indecentes.
Además, después de todo ese alboroto,
ahora está paranoica todo el tiempo.
Me vigila muy de cerca.
Si sabe que en este momento
también empiezo a bailar como Beiyu,
ni siquiera puedo imaginar
qué haría.
Entonces, ¿vas a vivir siempre
según los deseos de tu madre?
Quizás solo así
nadie salga herido.
Estoy a punto de lanzar.
Vamos, uno, dos.
No voy a elegir.
Falso.
Un tapón falso.
Me asustaste.
¿Qué están haciendo?
Sr. Sun, el Sr. Sun fue reprendido
por el director.
Realmente es el Sr. Sun.
Él solía reprendernos.
Es raro que veamos a alguien
reprendiéndolo a él por una vez.
¿Creen que
acaso el director
se da cuenta de que el Sr. Sun
no tiene suficiente compasión
por los damnificados,
y por eso lo está criticando aquí?
Seguro que sí,
¿verdad?
Seguro.
El Prof. Sun suele
ser muy amable con todos.
No deberían hablar así de él.
No entiendes nada.
Generalmente es amable con nosotros,
pero eso es solo un pequeño favor.
Ignorar el sufrimiento de nuestros
compatriotas en la zona del desastre
es una cuestión
de principios fundamentales.
No podemos ignorar
los principios fundamentales
por unos pequeños favores.
- Sí, exacto. - Correcto.
Parece que él no es de Huanzhou.
¿Y eso qué?
No cambies de tema.
Hoy, cuando entregué mi tarea,
escuché al tutor de la clase 4 decir
que los padres del Prof. Sun todavía
están en la zona del terremoto
y que él no ha podido contactar con ellos.
Ya, la clase va a empezar pronto.
Vamos, vamos.
Vámonos.
[Aula de experimentos químicos 5]
¡De pie!
Buenos días, maestro.
Pueden sentarse.
¿Quién es el encargado de la limpieza hoy?
El escritorio está muy limpio.
Oigan. ¿Por qué están tan callados hoy?
¿Acaso se han metido
en problemas otra vez?
¿Están tratando de compensar algo?
A ver, jefe de grupo.
Prof. Sun.
¿Qué pasa?
De ahora en adelante, prestaremos
mucha atención a sus clases.
Y además, nadie puede
hacer bromas sobre el Prof. Sun.
Ya terminé de hablar.
Prof. Sun, usted es un soltero noble.
Chicos, abran sus libros
en la página 90.
[Agua de mar]
Pásalo, pásalo.
Toma, aquí tienes.
Buen tiro.
¿Ya llegó?
¿Seguimos jugando?
Ya me voy.
Adiós, adiós, adiós.
¿Quieres agua, Hao?
Sí, sí, sí.
Sheng.
Ese conflicto médico de tu padre
últimamente está causando
un gran revuelo en internet.
Sí, yo también he oído hablar de eso.
Dicen que el Dir. Ming
es un médico sin moral.
Para ganar dinero,
su tratamiento excesivo mata pacientes.
La discusión se está poniendo
bastante intensa.
No.
Seguro que ambos
pensamos que son disparates.
Confiamos plenamente
en la integridad de tu padre.
Lo que le pase a él
no tiene nada que ver conmigo.
Ya.
Basta, basta.
Hablando del rey de Roma,
por la puerta asoma.
Señor.
Sheng, nos vamos ya.
Eh... adiós, señor.
Adiós.
¿Por qué no vuelves a casa?
Tampoco contestas mis llamadas.
¿No te llamó el Sr. Sun?
Me inscribí en un curso de formación
de francés cerrado.
Desde hoy hasta el examen,
me quedaré allí.
¿No deberías haberme llamado
personalmente para decírmelo?
¿No tienes miedo
de que me preocupe por ti?
Pero, ¿acaso tú
me has contado tus asuntos?
Si te refieres al incidente médico,
ciertamente ocurrió de repente.
Es que aún
no he tenido tiempo de contártelo.
Aparte de esto.
¿Por qué no me dijiste
que no fuiste tú quien echó a mi madre?
Yo...
Sheng,
creo que es mejor que
no sepas algunas cosas.
Me has engañado por completo.
Como un idiota, he odiado
a la persona equivocada.
¿Te sientes orgulloso de eso?
Podrías haberlo explicado
con unas pocas palabras.
¿Por qué no lo hiciste?
¿Te gusta hacerte daño a ti mismo?
A partir de hoy,
si no me cuentas tus asuntos,
tampoco podrás controlarme.
Ocúpate de tus propios asuntos.
¿Qué estás haciendo?
Qingyu,
¿has visto mi MP3?
Te he dicho que guardes tus cosas bien.
Nunca las encuentras cuando las necesitas.
Aquí.
¿Por qué mi paquete está contigo?
Ya lo recuerdo.
Ese día no estabas en casa,
así que amablemente lo recogí por ti.
Pero,
lo dejé por ahí y me olvidé.
[Registros médicos del Hospital del Pueblo
de Huanzhou, Qiao Beiyu]
¿Este es el historial médico
de Qiao Beiyu?
[Los indicadores de análisis
de sangre son normales]
Qiao Beiyu falleció la víspera
del Año Nuevo Lunar del año pasado.
Pero según lo que dice
este historial médico,
en diciembre del año anterior,
todos sus indicadores de salud
aún se consideraban estables.
Desde la estabilidad de su condición
hasta su fallecimiento,
en total no pasaron ni dos meses.
Esto fue demasiado rápido, ¿no?
¿Crees que la muerte de Qiao Beiyu
podría no haber sido inevitable,
sino una elección?